Se vive, se siente, se pega presidente.
Se vive, se siente, se peda. Presidente
se vive.
Queridos compañeros y queridas
compañeras,
agradezco
enormemente
este gesto
de fraternidad.
respaldo, cariño que siento de la
población de Pasacaballos en este
momento.
[aplausos]
Quiero muy puntualmente
darles unos cuantos mensajes esenciales.
Este es mi primer encuentro con la
población afrodescendiente. Bravo.
Comienzo aquí [aplausos] mi recorrido
por el país para hablar con el pueblo
afrodescendiente.
Iré entre otros lugares a Kibdó el
próximo miércoles.
Un sitio del país que tiene dos grandes
ríos
y su población no tiene agua potable.
Idea Buenaventura,
una población que tiene un tremendo
puerto, pero donde la gente no tiene
servicios básicos.
Rusia.
Iré a Tumaco,
una zona del país especialmente rica que
está sometida por las mafias y la
criminalidad y el conflicto.
La pregunta,
¿por qué en estos lugares de inmensa
riqueza
la población afrodescendiente soporta la
pobreza, la exclusión, la segregación,
la discriminación? Y la respuesta es
solamente una. En Colombia seguimos
padeciendo,
un racismo
abierto, o velado, que tenemos que
acabar.
Y quiero en esto citar a una gran
lidereza,
Afro, Angela Davis, que dijo, "No basta
con rechazar y no ser racista, hay que
ser antirracista.
[aplausos]
El racismo hace parte
de toda la postración moral que vive
nuestro país.
Y en mi gobierno que vamos a elegir el
31 de mayo en primera vuelta.
Vamos a hacer todo lo necesario
para acabar con esa forma de segregación
que no podemos seguir tolerando y
admitiendo en la sociedad colombiana.
Pero eso no son buenas intenciones, no
son palabras, no son simplemente buenos
deseos.
Tenemos que dotar de agua potable a
todos los municipios del país y aquellos
especialmente donde vive la población
afrodescendiente
que está rodeada de agua, a veces
inundada por el agua como en el canal
del dique y no tiene agua potable. Eso
no podemos seguirlo admitiendo.
Tenemos que avanzar hacia la revolución
agraria. No basta con dar tierras. Ojalá
sean productivas. Ojalá podamos
garantizar vías terciarias para que los
campesinos, los indígenas y las
comunidades afro tengan una economía
poderosa que convierta sus territorios
en potencias agrícolas y agropecuarias.
Necesitamos vivienda, educación, salud.
Necesitamos que la población
afrodescendiente
tenga derecho a ejercer las formas de
gobierno y de gobernanza política que
son propias de su cultura y sus
comunidades.
Así que, compañeras y compañeros,
dado que tengo un vuelo que está a punto
de dejarlo,
les digo tres cosas rápidamente.
Primero,
el 8 de marzo no vamos a participar en
ninguna consulta.
Vamos a elegir una gran lista al Senado
de la República y a la Cámara para hacer
las leyes que puedan seguir la
transformación social de Colombia.
Segundo,
el 31 de mayo vamos a ir a votar para
que yo sea el digno sucesor de nuestro
digno presidente Gustavo Petro.
Tercero,
presidente, se vive. Se siente, sea
presidente.
Tercero,
vamos a seguir defendiendo el pacto
histórico, el gobierno progresista y a
nuestro presidente Gustavo Petro.
[aplausos]
Así que compañeras y compañeros,
la fuerza de la memoria, de la cultura,
de lo que nos enseñó el gran Bencos
Viojó a no soportar la esclavitud, está
con nosotros. Avanzaremos hacia un
segundo gobierno de las grandes
transformaciones
sociales. Que sea un gobierno de
verdaderos cambios. Y uno de ellos que
sea el fin del racismo maldito en
Colombia para que todos vivamos como
hermanos y hermanas.
Que viva el pacto histórico, compañeras.
Que viva la población afrodescendiente.
Orgullo.
Que viva nuestro compañero presidente
Gustavo Petro.
Que viva Colombia. Que viva,
que viva Iván Capeda, presidente,
compañero, que viva.
Que viva el pacto histórico,
que viva. Que viva pasa caballos.